RA: bezv. DM v rodině - babička ve staří\r\nPA: ochutnávač/ka\r\nOA: DM 1.typu od 22.2.2018, počátek s typic. příznaky, DKA, léčba intenzifikovaným inzulínovým režimem\r\nkomp. - HbA1c 88mmol/mol. Zhubnul 6kg.\r\nÚčastnil se studie Diagnode, kde úplná remise cca 1,5 roku po podávání protilátky. Poté včas nenasadil dekkvátní dávky inzulínu a hospitalizován s poč. ketoacidosou.\r\nst.p. hernioplastice 2001\r\nAT: konzumace alkoholu:  přílež.  kouření: 20/d\r\n\r\nEA: 2 dávky očkování proti COVID-19, poslední 6/2021, COVID+ 1/2022
Pacientka ve sledování endokrinologické ambulance od 12/2008.\r\n\r\nNáhodně zjištěna elevace TSH (13), subj. byla pacientka bez obtíží, sonograficky terén AITD, v levém laloku stacionární drobný uzlík, jasně pozitivní protilátky. Zahájena substituční terapie s normalizací funcke štítné žlázy, nyní problematické hledání adekvátní dávky - opakovaně nedostatečná substituce, žádná interakce nezjištěna, negativní tkáň transglutamináza, budou ještě doplněny protilátky proti žalud. sliznici. \r\n\r\nz dalších onemocnění: 1996 perikarditida, 2005 operace glaukomu l.dx., zde sledována pro refluxní esofagitidu a Barretův jícen - pravidelné gastroskopické kontroly, VAS C a Th páteře, osteopenie, anamnéza prekolapsových stavů - sledována zde na prevent. kardiologii, etiologie nezjištěna\r\noperace: APPE (1966)\r\nGA: menopauza od 57 let, pro návaly zahájena substituce - lokálně HRT formou gelu - jméno?
Pacientka sledována na naší ambulanci pro subklinickou hypotyreózu při autoimunní tyreoidotidě.\r\nRA: otec: oprované ruže, matka: léči se s hypertenzí , sourozenci: sestra: léčená s štítnou žlázou\r\n\r\n OA:  operace : anamn. konizace děložního čípku (2005);\r\nOd r. 2011 sledovaná v endokrinologické poradně pro autoimunitní thyreoiditídu s hypofunkcí, příznaky: nabírání , únava , léčena substitucí.\r\nZ osatných onemocnění : hypercholesterolémie\r\nGA: pravidelné kontrolu, porody O, UPT O, menzes pravidlně\r\nRA, PA: kancelářská práce, žije sama
-- RA: -- DM0, matka zemřela v 62 letech, on. štítné žlázy; otec zemřel v 62 letech, ci jater; sourozenci: sestra: zdráva, dcera a syn zdrávi  \r\n-- PA: -- kuchař, bydlí s manželkou, s dcerou a jejími dětmi\r\n\r\n-- OA: -- \r\n* diabetes mellitus vedený jako 1. typu od roku 2013, od 53 let věku, manifestace: váhový úbytek (o 10 kg), polyurie, polydipsie, zpočátku PAD, následně inzulin v IIR (asi po měsíci), hospitalizován nebyl. Kompenzace je trvale neuspokojivá. Od 2019 FGM.\r\n* oční vyšetření bez známek DR anamnesticky\r\n* bez známek diabetické polyneuropatie\r\n* bez anamnézy syndromu diabetické nohy\r\n\r\nSt.p. bezvědomí s křečemi 2009, 2/2014, 4/2015. \r\nV posledních 2 případech při hypoglykémii. \r\nOperace: 0\r\n-- Abusus: -- kouří 10/den, alkohol: pivo občas
RA:matka + v 73 letech-srdeční vada,léčila se s DM ve stáří (PAD),otec + v 73 letech-ca tlustého střeva+jater,sourozence nemá, syn neuroinfekce - etiologie nezjištěna, dcera - lehká srdeční vada \r\nPSA:ochutnávač/kaka, zástupce ochutnávač/kae, žije s manželem \r\nOA: v dětství varicella,v 7 letech zápal plic,ve 20 letech revmatická horečka DM zjištěn během 2.těhotenství v r.1985, zpočátku dieta, PAD od r 92, inzulín od r 93, od počátku 4 dávky, CSII od 2/07, selfmonitoring provádí, kompenzace - HbA1c ce \r\nod 2011 dr. House ,  lehké hypoglykémie 2x týdně, těžkou měla před půl rokem, pozná dobře - zají, bezvědomí nikdy \r\n* oční vyšetření pravidelné á 3měsíce ,  nonproliferativní diabetická retinopatie bil., 7+12/2012 aplikace avastinu do OP 4x, 12/2012 LFK OP, posl. kontrola bez progrese 2/12 2013\r\n* středně těžká diabetická neuropatie - noční křeče lýtek a nártů DK \r\n* pozitivita MAU anamnesticky, na léčbě sartanem\r\nICHS, CMP, ICHDK 0 \r\nhypertenze 2002 - korigovaná \r\nrecidivující bronchitidy - alergické etiologie, sledována na alergologii\r\nvarixy DKK bilat. \r\nvertebrogenní algický sy LS páteře, CT kritická stenosa L3/4, výhřez disku L3/4, L4/5 - řešeno prozatím konzervativně 3/08 \r\nborelioza 1997 \r\nHypothyreóza - substituce euthyroxem, sono ŠŽ s uzly, dle biopsie norm nález (EÚ)\r\nGA:hysterektomie + adnexektomie, pro myomy a metroragie 1996, HRT přechodně, 2 porody normální,1xUPT,kontroly pravidelně 1x ročně, na pravidelné kontroly chodí, mammografie 3/2011 - bez nálezu \r\nAT: Konzumace alkoholu: 0 Kouření: 0
RA: matka 80 let, IM v 70 letech, pankreatitida, otec + v 70 letech na selhání\r\nsrdce, sourozenci - sestra 52 let, zdráva, děti - nemá\r\nSA: svobodný, bezdětný, vyučen, studoval stř. školu, \r\n\r\nOA: běžné dětské nemoci, vertebrogenní algický sy beder. páteře, \r\nHypertenze léčena od 2005, Lozap 50, Lozap H\r\nDyslipidémie léčena medikam\r\nFlavobion užívá 5 let v.s při steatose\r\n\r\nDiabetes mellitus 2,typu asi od 2006, od 2007 sledován na naší ambulanci, léčen PAD, kompenzace dlouhodobě velmi dobrá. \r\nAd komplikace: oční vyšetření - bez diab. změn 7/2018, stp. operaci kataracty bilat. 2010, chodí na prav. kontroly v místě bydliště bez parestesií, mikroalbuminurie.\r\nAd makroangiopatie: bez AP, bez klaudikací. \r\n\r\n5/2013 kompenzace DM velmi  dobrá, lehce vyšší  hladina Tg\r\n3/2014 Kompenzace diabetu se při posledních kontrolách zhoršuje, stejně jako hladina sér. TG, navýšena dávka statinu a sulfonylurey. Pacient edukován.\r\n7/2014 Další zhoršení kompenzace DM, přidána dávka SU na 4 mg a Actos 30 1-0-0, pro vyšší hladinu TG i po navýšení statinu přidán do kombinace fibrát. Odeslán na dietní a režim. edukaci\r\n11/2014 Výrazné zlešpení kompenzace diabetu i hladin sérových lipidů, TK v normě, ale vysadil si sám Actos pro bolesti kloubů, poučen\r\n2/2015  Vynikající kompenzace DM, stejně jako hladiny lipidů, jen lehce vyšší TG\r\n5/2015 Dobrá kompenzace DM, i když oproti minulé kontrole mírné zhoršení,  dnes také lehce vyšší TG, TK v normě\r\n9/2015 Kompenzace se postupně mírně zhoršuje, i když stále ještě velmi dobrá,  pro vyšší hladiny TG přidán Ezetrol\r\n1/2016 kompenzace i hladiny lipidů oproti minule výrazně zlepšeny\r\n5/2016 Kompenzace DM velmi dobrá (HbA1c 52), pouze lehce vyšší hladina sérových Tg, TK diastol. vyšší\r\n10/2016 Kompenzace DM velmi dobrá, ještě zlepšena (HbA1c 50), nadále i při trojkombinaci hypolipidemik lehce vyšší hladina sérových Tg\r\n2/2017 Diabetes kompenzován velmi dobře, HbA1c je 50, lehce vyšší hladina sérových TG a dnes lehce vyšší PSA, dnes hraniční diastol. TK\r\n6/2017 kompenzace DM mírně zhoršena, HbA1c je 56,  lehce všší i hladiny sérových TG při trojkombinaci hypolipidemik, dnes vyšší TK\r\n10/2017 Prodělal protrahovanou respir. virosu, pil hodně čaje s medem, neužíval léky, málo pohybu,  Výrazné zhoršení kompenzace DM, dnes HbA1c je 98, hladiny lipidů v normě, TK v normě, pacient zatím odmítá inzulín, bude držet dietu a více se pohybovat\r\n3/2018 Vynikající kompenzace DM, dnes HbA1c je 41!!!, sérové lipidy v normě, TK v normě, mírné zhoršení renální funkce\r\n8/2018 Kompenzace i hladiny sérových lipidů vynikající, HbA1c 41, mírný nárůst hladiny Cr  - 113. TK v normě.\r\n1/2019 prodělal respir. virosu v prosinci, Komenzace DM i hladiny sérových lipidů i nadále vynikající, HbA1c 43, mírné zhoršení renální funkce od 8/2018, kreatinin 119.1;  MDRD1P 0.90; CKD-EPI 0.95, TK v normě.\r\n\r\nEKG: sinus, převodní časy v normě, ale více předčas. síň. stahů, bez ischem. změn
RA: 2 děti zdrávy. Matka + v 70 letech ICHS dekomp., otec + v 50 letech na IM\r\nPA: PID od 2000; rozvedený, žije  sám; \r\nOA: v dětství časté  anginy 4x  do roka, 3x zápal plic; 1961 tonsilektomie; \r\n1972 vředová choroba duodena, sledován, od té doby recidivy sezonně jaro-podzim, léčen konzervativně, opak. gastroskopie, opak. eradikace H. pylori, naposledy 1999\r\n1973 ledvinová kolika, konkrement rozpuštěn pitnou kůrou.\r\n1983 appendektomie;\r\n2000 provedena pro  chron. pankreatitidu v.s. ethyl.  etiologie s recidivujícími akutními   exacerbacemi    totální   pankreatektomie   s    cholecystektomií   a splenektomií. Sledován dlouhodobě na ambulanci KH - dr. House.\r\nOd 2003  v KO téměř  trvale lehká leukocytóza,  vyšetřen, v.s. v  souvislosti se splenectomií.\r\nI  po  pankreatectomii  výrazný algický  syndrom,  provedena  neúspěšně  blokáda\r\nsympatických ganglií. \r\n2001 pro bolesti CT řízená splanchnická  neurolýza, jen přechodný ústup bolestí. Sledován  ve  VFN  v  ambulanci bolesti  Karlovo  náměstí, trvale  užívá  velké množství analgetik i opiátového typu - Jurnista. \r\nV 12/2008 sinusitis, punkce dutin a extralce polypů, ATB \r\n10/2008 nasazeno neuroleptikum a antipsychotikum  pro idiopatickou nespavost dr. House. \r\n21.4.2009 operace kýly v jizvě po transplantaci pankreatu\r\n11/2014 Fraktura LHK, s dislokací, fixace 7 týdnů\r\nAA: kys. acetylsalicylová - kožní exantém, Unasyn, dyspnoe po aplikaci\r\nkontrastní látky při CT vyšetření\r\nAT:  Konzumace alkoholu:  Od 20  let průměrně  5 piv/  týden, destiláty  neguje;\r\nabstinuje od  r. 1998, kdy  opakovaně exacerbace chron.  pankreatitidy. Kouření:\r\nOd 20 let kouří 15 i více cigaret denně.\r\n\r\nAd  DM: Pacient  se sekundárním  diabetem, léčený  CSII,  DM od  r.95, zprvu  na dietě,  později na  PAD, po  pankreatectomii na  inzulinoterapii. Pacient  léčen inzulínovou  pumpou,   kompenzace  neuspokojivá,   špatné  hladiny   glykovaného hemoglobinu, insip. orgánové komplikace diabetu, časté těžké hypoglykémie\r\n2004   hospitalizace  na   klinice  diabetologie   pro  těžkou hypoglykémii s  bezvědomím. Vzhledem   k  špatné kompenzaci,insip.orgán. komplikacím  a těžkým  a   častým hypoglykémiím indikován  na izolovanou transplantaci pankreatu\r\n\r\n8.5.2008 podstoupil izolovanou transplantaci pankreatu.   Při  ambulantních   kontrolách  bez   potřeby  inzulínu,   glykovaný hemoglobin i glykémie v normě.\r\nAd  komplikace: Bílkovina  v  moči neg., oční  vyšetření : od XII/08 :  oj. mikroaneurysmata   a mikrohemorhagie   bez  edému,   Poslední kontrola: zcela insip. neprolif. DR bez známek progrese od minula (3/2018 ).  Symptomatická  bolestivá diabetická polyneuropatie. ICHDK,  \r\n\r\n8/2008 udával dušnost při námaze, klas. stenokardie neměl, absolvoval ergometrii, kterou však pacient předčasně ukončil pro bolest DK, a vyšetření ze z 4/2012 bylo nediagnostické, nedosálh požad. výkonu\r\n\r\nPři kontrole 2/2013 bolesti hlavy, v oblasti maxil. dutin, obává se zánětu, ale RTG negativní\r\n12/2013 Funkce renální stálá, velmi dobrá, funkce pankreat. štěpu v normě.\r\n2/2014 provedena abraze veruky na zádech, LA  ml suprac, abraze ostrou lž, Fucidin ung, krytí\r\nprovedena kauterizace veruk na plosce, LA 1 ml suprac, kauter kulička, Fucidin ung, krytí, funkce obou štěpů dobrá, stabilisovaná\r\n5/2014 Funkce P štěpu dobrá, stabilis., pro bolesti léčen v Centru bolesti, mívá imperat. průjmy i 10 x denně\r\n8-12/2014 Funkce P štěpu dobrá, stabilis. 17.11. fraktura LHK , sádra, má stále bolesti, chodí na kontroly\r\n2/2015 -18 dobrá funkce štěpu P, ale trvají GIT problémy s bolestmi břicha a četnými průjmovitými  stolicemi\r\n\r\n8.1.2016 provedena angioplastika art. fem. superf. l. sin. s aplikací stentu, plánována další cévní intervence na LDK, pro nízkou hladinu Prografu navýšena dávka\r\n28.1.2016 EA AFC l.sin. cum patch proth. Provedena endaterectomie levého třísla s protetickým patchem. 2/2015 rezistence v třísle po revaskularizaci  -EA AFC l.sin., funkce pankr. štěpu dobrá. Po zákroku v lednu (angioplastika art. fem. superf. l. sin. s aplikací stentu) ustoupily klaudikační bolesti DK, bolest, bolesti břicha a průjmy má stále,  omezil kouření 8-10 cig/d, přibral 2 k, \r\n8/2016  dle cévního vyšetření CT AG viscer. ao,  splanchnická ischemie vyloučena\r\n\r\n9/2016 Funkce pankreatického štěpu dobrá, stabilisovaná, renální funkce v normě, pro recid. bolesti hlavy pacient odeslán na MR hlavy.\r\n2/2018 24.11. pád, susp. fraktura pr. zápěstí, chodí na rhb., Mírně přibral na váze.\r\n4/2018 Funkce pankr. štěpu dobrá, renální funkce v pořádku, ale dochází k progresi klaudikací.\r\nPro zhoršení klaudikací odesílám na cévní ambulanci . Dále trpí těžkou nespavostí a únavou, podstoupil transplantaci stolice 3/18, zatím bez výraznějšího efektu na průjmy. Dle cévníh konsilia pro klaudikce indikován pouz konzervat. postup\r\n5/2018 Funkce pankreatického štěpu dobr8, HbA1c je 32, pacient podstoupil MR AG tepen DK - bez závažnějších stenos, indikován  pouze konzervativní postup. Navýšena dávka Prografu.\r\n8/2018 Funkce pankreatické štěpu stále dobrá, dnes mírný vzestup Cr, v.s. v souvislosti se snížením hydratace, TK v normě, ale polyval. stesky, zejména bolesti a průjmy. Dnes navíc nově chrapot, zhubnul o 3 kg. Objedná se co nejdříve na ORL, kde prav. sledován.\r\n10/2018 Funkce pankreatického štěpu dobrá, HbA1c 30, renální funkce v normě, ale polyval. obtíže, nyní v popředí pocit zhošení polykání, suchosti v hrdle, štatně se mu jí, ORL nález negativní, ještě se znovu objedná na ORL vyšetření. TK v normě.\r\n12/2018 Polyvalentní stesky, v popředí problémy s trávením a stolicí, která dlouhodobě průjmová, funkce pankreatu ale stabilně dobrá. Mírně zvýšený TKs.\r\n2/2019 Funkce pankr. štěpu dobrá, stejně jako renální funkce, Tk v normě, vyšší leukocytosa je v.s. v souvislosti s probíhajícím zánětem středouší. V plánu je koloskopie. Polyval. stesky a obtíže GIT trvají, pacient vyšetřen v naší nutriční ambulanci. Změna imunosuprese - cellcept vysazen, nahrazen Imuranem dle doporučení dr. House.\r\nmediotitída, sledován ve FTN, 2 punkce ve FTN\r\n3/2019 Afebrilní, ale v noci se hodně potí,  chodí na rehabilitaci se zády. Stolice stále průjmová, močení v normě, bez dušnosti, stenokardií, klaudikace .Pacient s dobrou funkcí pankr. štěpu, HbA1c je 39, dobrou funkcí vlastních ledvin, opakovaně vyšetřován na ORL ambulanci pro protrahovanou otitits media s opak. paracentesami. Nyní bez ATB, ale stále má obtíže, i kdyz leukocytosa poklesla a CRP je nízké. Odeslán znovu na kontrolu na ORL. Po výměně Cellceptu za Imuran mírné zlepšení průjmovitých stolic.\r\n5/2019 Funkce pankreatického štěpu u renální dobrá, v popředí jsou potíže gastrointestinální, nevolnosti, bolest břicha a průjmovité stolice. Pacient nehubne, v péči naší nutriční poradny. TK v normě.\r\n6/2019 - chronická gastritida s eradikací helicobacter pylori
RA: bezvýznamná\r\nGA: nerodila, menses prav, IP, potraty 0, od 12/2019 v.s. klimax, subtituce\r\nTA: nekouří, alkohol příležit., černou kávu nepije, nedělá jí dobře\r\nOA: Vážněji nestonala, jen v dětství APPE\r\nObčas bolesti žaludku, zejména po černé kávě\r\n12/2014  posledních 2 měs. pocit nemožnosti se nadýchnout, teploty ani jiné obtíže nemá\r\nVyšetřena na spádu - RTG S+P negativní, spirometrie negativní, ještě objednána na povok. test. Vzhledem ke zvýšení tu markeru CA 72-4 dopor. gastroskopie a event. další dovyšetření trávicího traktu s odstupem po zaléčení APO-ome, který dnes nasazen.\r\n9/2015 velmi zlepšena GIT symptomatologie, ale stále není zcela v pořádku. Lipidy v normě, vyšší hodnoty lačné glykémie, TK v normě, ale ještě stále mírnější GIT obtíže, ale zahájena eradikace HP\r\n12/2015 Intermitt. lehce vyšší hladiny glykémie, léčena pro GIT dyskomfort při posititvitě HP, po eradikaci HP negativní, na gastroskopii pouze mírné chron. zánětlivé změny, sortis vysazen, měsíc nebrala, má dobré výsledky sérových lipidů\r\n6/2016 Dnes oproti minulé kontrole normální parametry glycidového metabolismu, ale vyšší sérové lipidy, v.s při neužívání statinu. TK v normě. Pro depresivně úzkostné ladění nasazen Seropram\r\n1/2017 Glykemické parametry dnes v normě, trvají vyšší hladiny sérových lipidů, nebrala Sortis, znovu nasadit\r\n7/2017 hladiny sérových lipidů zvýšené (Compliance), zapomíná užívat statin, mírný nárůst hladiny glykovaného hemoglobinu s normální lačnou glykémií. V moči známky moč. infekce, klinicky symptomatická, nasazena ATB. 1/2018\r\n1/2018 zlepšení metabolických parametrů, dnes HbA1c je  41, jen lehce vyšší glykémie, sérové lipidy v normě, TK v normě, ale lab. i klin. známky moč. infekce, nasazen Furolin\r\n7/2018 Má bolesti hlavy, jí více analgetik, začal jí bolet žaludek. Dnes jsou oproti minulé kontrole horší jak glycidové, tak lipidové parametry, HbA1c 44, vyšší i lačná glykémie, v.s.v  souvislosti s přibráním na hmontosti - v.s. počínající klimax. TK v normě\r\n1/2019 Lipidové parametry dnes zcela v normě, zlepšení i glykemických ukazatelů, HbA1 je 40, jen trvá vyššá lačná glykémie, TK v normě, má moč. infekci, nasazen Furolin.\r\n7/2019 glykemické parametry mírně zhoršeny, HbA1c je dnes 45, nasazena malá dávka metforminu. Sérové lipidy zcela v normě, renální funkce i TSH v normě. TK v normě. Nasazen metformin.\r\n1/2020 opět mírné zhoršení glykemických parametrů, ale nebrala metformin pro výrazné GIT obtíže, pacientku odesílám na oGTT, sérové lipidy v normě. TK v normě.\r\n6/2020 glykemické parametry mírně lepší, stále v oblasti poruchy, HbA1c 47, lipidy v normě, Tk v normě
Pacient s diabetem 2. typu (od roku 2008) léčený PAD s dobrou kompenzací, HbA1c 48 mmol/mol.\r\nKomplikace: retinopatie hypertenzní- poslední kontrola 10/2012, nefropatie O, neuropatie periferní\r\nZ dalších onemocnění: hypertenze
RA: matka 47 let, otec zemřel 48 let asi plicní embolie\r\n      sourozenci 25 a 27 let zdrávi\r\nAA:
RA: 2 děti zdrávy. Matka + v 70 letech ICHS dekomp., otec + v 50 letech na IM\r\nPA: PID od 2000; rozvedený, žije  sám; \r\nOA: v dětství časté  anginy 4x  do roka, 3x zápal plic; 1961 tonsilektomie; \r\n1972 vředová choroba duodena, sledován, od té doby recidivy sezonně jaro-podzim, léčen konzervativně, opak. gastroskopie, opak. eradikace H. pylori, naposledy 1999\r\n1973 ledvinová kolika, konkrement rozpuštěn pitnou kůrou.\r\n1983 appendektomie;\r\n2000 provedena pro  chron. pankreatitidu v.s. ethyl.  etiologie s recidivujícími akutními   exacerbacemi    totální   pankreatektomie   s    cholecystektomií   a splenektomií. Sledován dlouhodobě na ambulanci KH - dr. House.\r\nOd 2003  v KO téměř  trvale lehká leukocytóza,  vyšetřen, v.s. v  souvislosti se splenectomií.\r\nI  po  pankreatectomii  výrazný algický  syndrom,  provedena  neúspěšně  blokáda\r\nsympatických ganglií. \r\n2001 pro bolesti CT řízená splanchnická  neurolýza, jen přechodný ústup bolestí. Sledován  ve  VFN  v  ambulanci bolesti  Karlovo  náměstí, trvale  užívá  velké množství analgetik i opiátového typu - Jurnista. \r\nV 12/2008 sinusitis, punkce dutin a extralce polypů, ATB \r\n10/2008 nasazeno neuroleptikum a antipsychotikum  pro idiopatickou nespavost dr. House. \r\n21.4.2009 operace kýly v jizvě po transplantaci pankreatu\r\n11/2014 Fraktura LHK, s dislokací, fixace 7 týdnů\r\nAA: kys. acetylsalicylová - kožní exantém, Unasyn, dyspnoe po aplikaci\r\nkontrastní látky při CT vyšetření\r\nAT:  Konzumace alkoholu:  Od 20  let průměrně  5 piv/  týden, destiláty  neguje;\r\nabstinuje od  r. 1998, kdy  opakovaně exacerbace chron.  pankreatitidy. Kouření:\r\nOd 20 let kouří 15 i více cigaret denně.\r\n\r\nAd  DM: Pacient  se sekundárním  diabetem, léčený  CSII,  DM od  r.95, zprvu  na dietě,  později na  PAD, po  pankreatectomii na  inzulinoterapii. Pacient  léčen inzulínovou  pumpou,   kompenzace  neuspokojivá,   špatné  hladiny   glykovaného hemoglobinu, insip. orgánové komplikace diabetu, časté těžké hypoglykémie\r\n2004   hospitalizace  na   klinice  diabetologie   pro  těžkou hypoglykémii s  bezvědomím. Vzhledem   k  špatné kompenzaci,insip.orgán. komplikacím  a těžkým  a   častým hypoglykémiím indikován  na izolovanou transplantaci pankreatu\r\n\r\n8.5.2008 podstoupil izolovanou transplantaci pankreatu.   Při  ambulantních   kontrolách  bez   potřeby  inzulínu,   glykovaný hemoglobin i glykémie v normě.\r\nAd  komplikace: Bílkovina  v  moči neg., oční  vyšetření : od XII/08 :  oj. mikroaneurysmata   a mikrohemorhagie   bez  edému,   Poslední kontrola: zcela insip. neprolif. DR bez známek progrese od minula (3/2018 ).  Symptomatická  bolestivá diabetická polyneuropatie. ICHDK,  \r\n\r\n8/2008 udával dušnost při námaze, klas. stenokardie neměl, absolvoval ergometrii, kterou však pacient předčasně ukončil pro bolest DK, a vyšetření ze z 4/2012 bylo nediagnostické, nedosálh požad. výkonu\r\n\r\nPři kontrole 2/2013 bolesti hlavy, v oblasti maxil. dutin, obává se zánětu, ale RTG negativní\r\n12/2013 Funkce renální stálá, velmi dobrá, funkce pankreat. štěpu v normě.\r\n2/2014 provedena abraze veruky na zádech, LA  ml suprac, abraze ostrou lž, Fucidin ung, krytí\r\nprovedena kauterizace veruk na plosce, LA 1 ml suprac, kauter kulička, Fucidin ung, krytí, funkce obou štěpů dobrá, stabilisovaná\r\n5/2014 Funkce P štěpu dobrá, stabilis., pro bolesti léčen v Centru bolesti, mívá imperat. průjmy i 10 x denně\r\n8-12/2014 Funkce P štěpu dobrá, stabilis. 17.11. fraktura LHK , sádra, má stále bolesti, chodí na kontroly\r\n2/2015 dobrá funkce štěpu P\r\n4/2015 Funkce P štěpu dobrá, stabilis. , dnes lehce vyšší TK, pro klaudikace objednáno sono tepen DK.\r\n6/2015 Funkce P štěpu dobrá, stabilis., funkce vlastních ledvin i nadále v normě, objednán na cévní ambulanci a podiatr. ambulanci k posouzení nálezu na tepnách DK.intermitt. bolesti břicha, ale nezhoršují se, léčen v Centru bolesti,  zahájena RHB lčéba pr. rameno, intermitt. nucení na stolici je velmi imperativní, meteorismus výraznyý, má i 10 stolic dopoledne\r\n11/2015 Polymorbidní pacient se sekund. DM, po transplantaci pankreatu, s dobrou funkcí štěpu, s ICHDK, klaudikacemi při významných stenosách LDK, dle MR AG indikován k PTA AFS l.sin.\r\n8.1.2016 provedena angioplastika art. fem. superf. l. sin. s aplikací stentu, plánována další cévní intervence na LDK, pro nízkou hladinu Prografu navýšena dávka\r\n28.1.2016 EA AFC l.sin. cum patch proth. Provedena endaterectomie levého třísla s protetickým patchem\r\n2/2015 rezistence v třísle po revaskularizaci  -EA AFC l.sin., funkce pankr. štěpu dobrá. Po zákroku v lednu (angioplastika art. fem. superf. l. sin. s aplikací stentu) ustoupily klaudikační bolesti DK, bolest, bolesti břicha a průjmy má stále,  omezil kouření 8-10 cig/d, přibral 2 k, \r\n4/2016 Funkce pankreatického štěpu dobrá, stabilis. Klinický stav dobrý.\r\n6/2016 Funkce pankreatu dlouhodobě dobrá, stabilní. Problémem jsou dlouhodbě mnohočetné bolesti břicha, kloubů, průjmy.\r\n8/2016 Funkce pankr. štěpu stabilně dobrá, pacient si stěžuje na bolesti břicha, i v klidu po jídle, naplánována dle cévního vyšetření CT AG viscer. ao,  splanchnická ischemie vyloučena\r\n9/2016 Funkce pankreatického štěpu dobrá, stabilisovaná, renální funkce v normě, pro recid. bolesti hlavy pacient odeslán na MR hlavy.\r\n11/2016 funkce pankr. štěpu dobrá, renální funkce v normě. Dochází na RHB s bolestmi ramene, na neurologii na infuz. léčbu pro bolesti zad, užívá kombinaci analgetik. Stěžuje si na časté průjmy, bolesti břicha, jí minimálně, zhubnul 1 kg, MR vyšetření AG negativní\r\n1/2017 prodělal respirační virosu, nízký TK, točí se mu hlava. Funkce pankreatického štěpu dobrá, stabilisovaná\r\n3/2017 Dobrá funkce pankreatického štěpu. Roční kontrola po rekonstukci tepen DK - v pořádku, dopor. přestat kouřit\r\n6/2017 Dobrá funkce pankreatického štěpu. Chronické průjmy, řeší  Kreonem a kalciovými prášky.\r\n8/2017 Funkce pankreatu stabilně výborná, ale dnes v horším klinickém stavu, zhubnul, trvale průjmy a bolesti břicha, nejí, bojí se jíst kvůli průjmům, zhubnul 5 kg. Kontrolu na  gastroenterologii zatím odmítá, musí domů kvůli řemeslníkům, na kontrolu jde k dr. House 14.8.17\r\n10/2017 Funkce pankreatu stabilně výborná, ale trpí bolestmi břicha a průjmy, TK v normě. Nehubne, přibral na hmotnosti.\r\n11/2017 Funkce pankreatu stabilně výborná, TK v normě\r\n2/2018 24.11. pád, susp. fraktura pr. zápěstí, chodí na rhb., Mírně přibral na vázeFunkce pankreatického štěpu dobrá, dnes vyšší TK. Zatím nekorigováno.\r\n4/2018 Funkce pankr. štěpu dobrá, renální funkce v pořádku, ale dochází k progresi klaudikací.\r\nPro zhoršení klaudikací odesílám na cévní ambulanci . Dále trpí těžkou nespavostí a únavou, podstoupil transplantaci stolice 3/18, zatím bez výraznějšího efektu na průjmy. Dle cévníh konsilia pro klaudikce indikován pouz konzervat. postup
Pacient sledovaný pro poruchu glukozové homeostázy, zvýšená lačná glykémie.\r\nDále přítomná dyslipoproteinémie, 8/2010 gastroskopie s drobnou hiátovou hernií, jinak normální nález, nasazeny IPP, potíže ustoupily.\r\nAbúzus: kuřák 10 cigaret 2 roky, alkohol příležitostně.
RA: babička DM 2 na insulinu, matka zdravá, otec  zdráv\r\n  bratr + 6  letech na zápal plic, bratr1 zdráv, bratr2  let zdráv, \r\n  sestra 19 let - po operaci páteře, nádor páteře, sestra 4 roky - zdravá\r\n  dcera DM1\r\nPA: plný invalidní důchod, rozvedená, vyučená jako dámská krejčová\r\nOA: DM 1. typu od r.1991, přechodně  na insulinové pumpě - vysazena pro erytém v\r\n  okolí jehly, netolerovala.Od r. 2004, kdy gravidita znovu inzulinová pumpa.  \r\nKomplikace:\r\n- senzomotorická neuropatie  (brnění v DK - zlepšení po Thiogammě) \r\n  autonomní  neuropatie - hypotenzní stavy,  léčba Fludrocortisonem,\r\n                        - tachykardie\r\n                        - spasmus  distální třetiny žaludku dle GFS 1999 \r\n- neproliferativní diab. retinopatie - poslední vyš. letos v létě, výsledek není kdisp.\r\nOsteoporoza od 18 let, vyšetřována pro susp. mentální anorexii (2000)\r\nOperace:  incize  furunkulu  periproktálně (12/99),  evakuace  hnisu  v  oblasti\r\nzevních rodidel (11/02)\r\nGA: porody 2, potraty  0, \r\nAT: Konzumace alkoholu: ne, Kouření: nekuřák
Z anamnézy: \r\n36 letá  pacientka s metabolickým syndromem,  poruchou glukozové  tolerance \r\nod 2/2008, léčená redukční dietou se 175 g sacharidů denně, nyní po redukci\r\nváhy 7 kg glykémie v normě, glyk. Hb také 3,70 %.\r\nArteriální hypertenze kompenzovaná na farmakoterapii.\r\nSe štítnou žlázou se neléčí, ostatní interní nemoci také neg.\r\nGA: UPT 0, gravidita 0, řeší otěhotnění, připravuje se na IVF.\r\nAA: neudává.\r\nAbůzus: nekuřačka, alkohol zcela vyjímečně.                              \r\nNO:  pacientka po 1. IVF, nyní v 6 týdnech gr. bohužel indikovaná kyretáž dělohy.
RA - matka zdravá, otec ca ledviny, sestra - po CHCE, bezdětná\r\nPSA - svobodná, bezdětná, dříve ochutnávač/kaka (biologie, tělocvik, ZŠ), nyní pracuje v pojišťovně.\r\nOA - bdn, úrazy 0, operace -excize zvětšené LU v 1/2013 z nuchální oblasti, benigní. \r\nHypotyreóza od 2008, na substituci. Dle sono šž cysta.\r\nCeliakie od 6/2012. \r\nDM 1. typu od 2009, manifestace rozmlženým viděním při hyperglykémii. Nejdříve IIR, poté od 2010 CSII. Hypoglykémie s poruchou vědomí 0, KAC 0. Orgánové kompliakce 0. \r\nDuhringova choroba od 2012\r\nV dětství psoriáza na kolenních kloubech.\r\nGA - porody 1 Ppreeklampsie, UPT 0, HAK 0, cykly pravidelné
RA matka po strumectomii v mládí , bratr zdravý , děti O.\r\nOA:  s ničám se dlouhodobě neléčí
Diabetes mellitus 2. typu od roku 1998, léčen od počátku PAD (forxiga, glibomet, pioglitazone), dále inzulinový režim, od 2/2022 léčba Suliqou (kombinace GLP-1 analoga a bazálníhoinzulinu) z komplikací - retinopatie - prolif. stp. LFK obou očí, katarakta,diabetické onemocnění ledvin G3a/A3 - dispenzarizace na nefrologii v Příbrami\r\nneuropatie - periferní těžká\r\nDyslipidémie, hypertenze\r\nexkuřák  - do 2014 cca 30let 20+/den\r\nPA: řidič z povolání - nákladní vůz
Pacient ve sledování transplantační ambulance . \r\n\r\nZ anamnézy: \r\ndiabetes mellitus 1. typu od roku 1981, postupně rozvoj komplikací diabetu - chronická renální insuficience při diabetické nefropatii, hemodialýza od 11/03 do transplantace, diabetická retinopatie a polyneuropatie  \r\n\r\n1/2006 kombinovaná transplantace ledviny a pankreatu, od výkonu snížená funkce obou   štěpů   -   kreatinin  dlouhodobě   120-140umol/l,   biopsie   v   časném potransplantačním  období,  kde  pouze ATN,  glykovaný  hemoglobin  kolem  4.5%, biopsie 4/2007  - počínající  chronická rejekce,  přechodně léčen  glitazony, nyní sitagliptin, rebiopsie 3/2016 - bez zn. rejekce\r\n\r\nz dalších onemocnění: \r\n- vředová choroba od roku 1983, v roce 1987 vagotomie\r\n- hypertenze\r\n- v časném potransplantačním období respirační insuficience - v.s. při intersticiální pneumonii nebo jako alergická reakce na ATG\r\n- 7/2007 hospitalizace pro akutní tonsilitidu s omezením perorálního příjmu tekutin\r\na reverzibilním prerenálním zhoršením funkce štěpu ledviny\r\n- 2009 - vyšetřování pro intermit. otoky  DK, asymetricky horší vlevo, proteinurie negativní, echo  s lehkou diastol. dysfunkcí,  sono žil a malé  pánve negativní, vyloučena i CHOA, v pravé podkolenní jamce Bakerova pseudocysta\r\n- 10/2016 hospitlaizace pro VAS L páteře s iritací dermatomů Th 11 a L 4, vyzařování nad štěp ledviny, regrese, zjištěna i koxartroza\r\n- léto 2016 klíště s typ. exantémem, 10/2016 pozitivní IgM borrelioza - přeléčen atb  \r\n-10/2017 tříštivá zlomenina zápěstí LHK (dist. radius + prox. styloideus ulnae)\r\n\r\nkardio: 3/2015 zátěž. scintigrafie v místě bydliště - bez průkazu poruchy kinetiky, echo 10/2016 - norm. nález, echo 5/2019 - lehká exc. hypertrofile LK, bez poruchy kinetiky, EF 60%, lehká dialtace LS
* 2010 operace C2 po autonehodě - C1, 2 - fr. obou obratlů, operován ve FNM, implantace dvou výstuží\r\n* 22/5/2014 iCMP kmenová, L-hemiparesa a hemiataxie, NIHHS 8b, CT i MR bez ložiska. Podána syst. TL, dle zprávy s efektem. porucha polykání, přech. PEG, aspir. bronchopneumonie. Dle MR okluze AV l.sin., gracilní AV l.dx. Dle popisu - bazální cévní kmeny průch., ke krčnímu úseku ACI se jasně nevyjadřují, předpokládám průch. \r\nDruhá konzultace stran ev. zrpůchodnění a. vertebralis ve FNKV, rozhodnuto také o konzervativním postupu\r\n* RHB Beroun, chodící, pokles L koutku, plně živen, PEG je EX. Viz zpráva. \r\n* 16.7. vyš. neurologem pro parestesie P poloviny těla, provedeno CT mozku, mám předb. výsl. - stacion. nález. Zde doplněno CTAg extrakran. tepen (MRAg neprovedeno pro osteosynt. C1-3) - ACI bil. bez stenosy, levá AV končí jaki PICA, pravá AV stenot. v odstupu\r\n* ECHO 15.8.14 - ok.\r\n\r\nSPA: technický kontrolol, žije s manželkou, v domku, 1 syn, 1 dcera  \r\nAbusus: nekouří, alkohol výjimečně, ČK - 2 kávy denně\r\nZákl. f-ce: stolice bez obtíží, močení častější v noci, urologicky vyšetřen v roce 2020, bez odchylek, zrak a sluch recentně beze změn, chuť k jíádlu dobrá, hmotnost - v poslední době \r\n\r\nObezitologická anamnéza - v dětsví i většinu života štíhlý, 70 kg v 18 letech, před autonehodou hmotnost cca 78 kg, pomalu začal přibírat, maximální hmotnost cca 100 kg cca před 1/2 rokem\r\n\r\nFyzická aktivita: v poslední době menší, nyní má více pohybu, rekonstrukce domu, \r\n\r\nStravování: snídaně 1 rohlík se šunkou, čaj, káva - někdy sušenka, oběd - závodní jídelna, teplá večeře, odpoledne nesvačí, po večeři ovoce, občas i mlsá,
RA: otec: zravý , matka: žaludečné vředy, sourozenci: sestra: zdravá, 2 děti: dcera: onemocnění štítné žlázy- hypothyreosa \r\nPA:   produkční\r\n\r\nTA: kuřák, 20 cig. denně, alkohol přilež. od 1992\r\nOA:  Běžné dětské nemoci\r\nOd 2/2010 zaléčena DLP statinem, dále hladiny lipidů v normě, \r\n\r\nDM  1. typu  diagnostikovaný  r.   2000,  manifestace  klasickými  příznaky, zavedený  inzulin 4x  denně  (Actrapid, Insulatard),  od  r.  2003 pro  zhoršení kompenzace Actrapid, Lantus.  2008 hospitalizace ke  zvážení  nasazení inzulínové pumpy (CSII), byl však zatím jen upraven inzulínový režim, pumpa nenasazována. Při ambulatních kontrolách neuspokojivá kompenzace pro nízkou complianci, má velkou rezervu v selfmonitoringu, úpravách glykémií i dietě a režimu\r\nAd mikroangio komplikace: oční vyšetrení: poslední kontrola 10/2018 Počínající neproliferativní diabetická retinopatie, Bez známek makulárního edémumikroalbuminurie: negat.,  neuropatické potíže 0, \r\nAd makroangiopatie: klaudikace, stenokardie 0, IM, CMP 0\r\n\r\n2012 - hypoglykémie s bezvědomím, RZS, manželka aplikovala Glucagen, odvezen do nemocnice\r\nX/2012 kompenzace dlouhodobě není uspokojivá, opakovaně poučen o riziku vzniku dlouhodobých komlikací diabetu. Pacient přiznává, že vůbec nedrží dietu, chodí večer pozdě domů a hodně jí, nepřipíchne si krátkodobý inzulín, protože se bojí noční hypoglykémie, kterou však zatím niky nezažil.\r\n1/2013 nepřišel na ambulantní kontrolu.\r\n\r\n6/2013 Kompenzace opět není dobrá, pacient poučen o nutnosti těsné kompenzace jako prevence komplikací DM. Lehce vyšší hladina TG, příště navýšit dávku hypolipidemik?\r\nHospitalizaci ke zlepšení kompenzace zatím dále odmítá. Indikován k stažení dat z glukometru\r\n10/2013 nepřišel na ambulantní kontrolu1/2014 Kompenzace opět špatná, hospitalizaci s edukací a kompenzací odmítá, má strach z nem. prostředí. Glukometr na stažení dat nedonesl. Opět poučen.\r\n4/2014 Kompenzace mírně zlepšna, není ale stále dobrá, pacient opět poučen o nutnosti častější monitorace glykémií, lipidy zvýšené, protože neužíval dlouhodobě statin, TK v normě.\r\n8/2014 Kompenzace stále není dobrá, pacient opět poučen o nutnosti častější monitorace glykémií, lipidy zvýšené,statin nebere pravidelně, TK v normě.\r\n12/2014 Kompenzace i nadále není dobrá, ale měl problémy se zánětem zubu, dnes extrakce, pacient opět poučen o nutnosti častější monitorace glykémií, lipidy dnes v normě, TK v normě .\r\n4/2015 Výrazně špatná kompenzace diabetu, vyšší hladiny sérových TG, pacient odeslán po špatnou kompenzaci k edukaci.\r\n9/2015 Od minulé kontroly  výrazné zlepšení kompenzace DM, více se měří, dnes opět mírně zvýšená hladina sérových TG,  zjištěna retinopatie, doporučena lázeňská terapie, pacient souhlasí.\r\n1/2016 Od minula zhoršení kompenzace diabetu, bojí se hypoglykémie kvůli zaměstnání, poučen o nutnosti zlepšit kompenzaci a zabránit tak progresi komplikací. Hypolipidemika užívá sporadicky, proto vyšší hladiny TG, poučen, TK hraniční.\r\n5/2016 Za dlouhou dobu nejlepší, kompenzace DM, ale HbA1c stále  67, stále vysoká dávka sérových Tg, pacient poučen o nutnosti těsnější kompenzace, compliance vzhledem k užívání léků, nasazena  léčba Lipanthylem pro vyšší Tg, TK v normě. Do lázní nemohl jet z pracovních důvodů\r\n10/2016 Kompenzac DM se dále lepší, HbA1c je 66, stejně jako jsou lepší hladinaysérových TG , i když pacient stále nedosahuje dopor. hodnot, výměna Sortisu za Inegy, TK v normě\r\n2/2017 Kompenzace DM se od minulé kontroly už výrazně nemění, HbA1c je 67, přetrvává vyšší hladina sérových tg i po výměně hypolipidemik, TK v normě\r\n6/2017 Kompenzace se od minulé kontroly mírně zlepšila, HbA1c je 65, přetrvává vyšší hladina sérových TG, ale pacient nebere hypolipidemika pravidelně, TK v normě\r\n10/2017 Dnes kompenzace oproti minule horší, HbA1c 70, setejně jako hladiny sérových TG, diastol. TK hraniční, pacient poučen o nutnosti dodržovat režimová opatření!!!!\r\n2/2018 dnes nepřišel   na prav. ambulantní kontrolu\r\n5/2018 Kompenzace DM dlouhodobě špatná, hbA1c 72,  pacient opakovaně edukován a poučen o nutnosti těsné kompenzace, hladiny sérových lipidů v normě\r\n9/2018 Mírné zlepšení kompenzace DM  dne s HbA1cv 68, stále však vysoké LDL a hladina sérových TG i při 3 kombinaci hypolipdemik- Compliace , zapomíná na užívání Inegy, TK v normě\r\n1/2019 Kompenzace od minula opět horší, HbA1c 74!!, vyšší sérové TG. TK v normě. Pacient poučen o nutnosti dodržovat dietní a režimová opatření\r\n6/2019 Kompenzace DM se od minulé kontroly nijak výrazně nelepší, HbA1c je 73, stejně tak je i nadále elevovaná hladina sérových TG (noncompliance). KO, funkce šž i renální funkce v normě. je bez MAU. TK v normě, objednávám oční kontrolu.\r\n10/2020  dnes bez omluvy nepřišel na prav. ambulantní kontrolu, dle výsledků - kompenzace DM se nelepší, HbA1c je 72, trvá vyšší hladina sérových TG při trojkombinaci hypolipidemik\r\n3/2020 Pacient se dnes nedostavil na ambulantní kontrolu, omezení návštěv v rámci coronavirové epidemie, kontaktován telefonicky\r\n6/2020 Trvá nadále špatná kompenzace, poučen o nutnosti ji zlepšit jako prevenci orgánovýcj komplikací diabetu.\r\n10/2020 I nadále špatná kompenzace DM, HbA1c 72, pacient přiznává, že nedrží deetu a přejídá se stejně jako vysoká hladina sérový TG i přes léčbu trojkombinací hypolipidemik. KO, hormony šž i renální funkce dobré\r\n3/2021 Zhoršení kompenzace DM, pacient se monitoruje velmi často, ale nepravidelný denní režim, HbA1c je dnes 75, dle oční kontroly zhoršení retinopatie. Má zájem o sensory, dodá udaje z glukometru\r\n8/2021 ...data z glukometru nedodal!!!!!Mírné zlepšení kompenzace DM, dnes HbA1c je 66, sérové lipidy - i přes trojkombinaci hypolipidemik  vyšší TG, ale pacient vynechává hypolipidemika. TK dnes vyšší\r\n3/2022 ..data z glukometru nedodal!!!!!Opět velmi špatná kompenzace DM, HbA1c je 79, vyšší také sérové TG..Compliance!!! KO, funkce šž, renální funkce bez výraznější patologie. Pacient odeslán na edukaci - dieta, režim, selfmonitoring. TK dńes v systole vyšší.\r\n8/2022 Další zhoršování kompenzace, dnes HbA1c je 81, neměří se, TK v normě.\r\n12/22 má starosti s ca v rodině, na cukrovku nyní nemá náladu. Trvá špatná kompenzace DM, HbA1c je 80, vyšší sérové TG, KO, funkce šž i renální funkce dobré, na edukaci opakovaně nedorazil, ví dobře, kde dělá chybu, že hodně a rád jí, sensory nechce, TK v normě.\r\n4/23 Mírné zlepšení kompenzace DM, HbA1c 75, sérové lipidy také lepší, ale stále trvá vyšší hladina TG. TK v normě.
--RA:-- otec vs DM 2. typu na inzulinu, matka zdráva, 2 sestry zdrávy, děti nemá\r\n--PA:-- obchodník na devizovém trhu \r\n--OA:-- Diabetes mellitus 1. typu od 8 let věku s komplikacemi\r\n- nefropatie: transplantován ve stádiu chronické renální insuficience, nepravidelně léčba Epo, Cr chronicky kolem 350, proti hepatitidě kompletně očkován, shunt nezaložen\r\n- retinopatie (stp laser. koagulace bilat a operaci OL, stp hemopthalmu)\r\n- polyneuropatie\r\nSekundární anemie v anam.\r\nArteriální hypertenze od roku 1999 \r\n*04/2008 - autonehoda s hospitalizací na traumatologii, zlomeniny pánve, os sacrum, konzervativní postup\r\n*5.8.2009 kombinovaná transplantace slinivky a ledviny (s appendektomií a res. Meckelova divertiklu) s dlouhodobě dobrou funkcí štěpů.\r\n*renální kostní choroba v anam - dle poslední DEXA zlepšení \r\n--AA:-- neguje
RA: DM v  rodině 0, otec - neví na  co zemřel, matka + v 74  letech na pneumonii\r\npo fr.  krčku femoru, sourozenci  - bratr  + v 50  letech na 3.  IM, první  v 45\r\nletech, měl od dětství srdeční  vadu, 2. brart - 56 let, zdráv, děti  - syn + na\r\nvojně na autonehodu, dcera - 25 let, zdráva\r\nPA:   vystudoval SŠ, důchodce,  ženatý, žije se ženou\r\nAA: neudává\r\nAT: Konzumace alkoholu: příležitostně   Kouření: 40 cig\r\n\r\nOA: běžné dětské nemoci, traumat. amputace  4.prstu LHK, popálenina l. stehna ve\r\n14 letech.\r\nHypertenze léčená asi 5 let, medikace trvale ACEI.\r\nIridocyklitida 2003, recidivy opakovaně\r\nOd 2003 DLP, léčen statinem, \r\n\r\nDM2 od 2001, nasazen metformin, postupně navyšována  léčba, od 2004 SU, od 2005 malá dávka inzulínu na noc, v současné době na 4 kombinaci PAD a 1 dávka inzulínu na noc. Kompenzace uspokojivá\r\nad komplikace: oční  - bez DR, jen insip. kataracta,  MAU  lehce positivní od 8/2012, bez parestesií, ad makroangio: od  8/2012 udává bolesti v lýtkách asi až po 300 m, bilat., bez dušnosti, stenokardií. \r\nKonzultován cévní chirurg: \r\nDle CTA aneur. AP l.dx. 21mm, nást.  trombosa, stenosy AFS bilat., jedna kvalit. bérc. tepna bilat. \r\nDoporučení: po dohodě s  pac. kombin. výkon 15.5.13 : resekce aneur. AP  l.dx. + perop BA + event. stent AFS l.dx. 14.5. Ve II době PTA AFS l.sin. \r\nPacient plánován ke kombin. výkonu: resekce aneur. AP l.dx. + perop BA + event. stent AFS l.dx. 14.5.13  Ve II době PTA AFS l.sin.\r\nPři předop. vyšetření zjištěna anemie, naplánována GFS a koloskopie, z důvodů anemie zrušeno.\r\nZahájenov vyšetřování, biopticky atrof. gastitis, v.s. autoimunitní, po zahájení substituce Fe a B12 se krevní obraz postupně lepší.\r\n3/2014 cévní konsilium: Klaudikace DK. zatím konzervat. postup, indikuji nové CTAg tepen obou DKK. dále dle nálezu. V úvahu připadí "jen" PTA AFS bilat. a sledování AAP l.dx.\r\n\r\nSono extrakran. tepnen -bez významnější sten.\r\nSonografie šž - uzlík\r\n\r\n9/2013 Kompenzace je mírně oproti minule zhoršena, hladiny lipidů uspokojivé, TK  v normě\r\nCévní zákrok zrušen pro anemizaci, gastroskopie negat, 22.5. měl kolonoskopii - negativní. Nasazen opět Anopyrin.\r\n10/2013 fraktura krčkku femoru l dx, osteosyntéza
--RA:-- babička z matčiny strany ve stáří DM na dietě, jinak 0\r\n--OA: vážněji nestonal, jen v 17 letech - 1988 prodělal při angině zánět ledvin, kontroly renálních funkcí po zaléčení ATB v normě, dále nesledován\r\nHyperlipidémie na terapii fibrátem od 8/2005\r\nVertebrogenní alg. sy C páteře od 2018\r\nXII/2019 obstřik kyčle vlevo kortikoidy, celý prosinec vysoké glykémie při inzulínorezistenci, dle monitroace glykémie velmi dobré, jen po jídle vzestup. \r\nTaké vyšetřován pro bolesti levého ramene, kde i atrofované svalstvo\r\n3/2021 Covid infekce\r\n3/2022 stp. operaci tříselné kýly vpravo\r\n\r\nTA: nyní nekuřák, skončil v 35 letech, kouřil od 18 let cca 20 cig. denně, čk i alkohol příležitostně\r\n\r\n--Diabetes mellitus 2. typu od roku 2004-- (tj. cca od 40 let), t.č. léčený PAD, v kombinaci s bazálním inzulínem, hraniční úroveň metabolické kompenzace.\r\n 20.10.20 nadále bez DR, makul. edému\r\nAd mikoroangiopatie: bez komplikací. Poslední oční vyšetření 10/2020: Bez známek diabetické retinopatie. Bez známek makulárního edému. stp.op. katarakty s natržením sítnice \r\nSDN neguje \r\nAd makroangiopatie: bez klaudikací, ICHS, AP, CMP\r\n\r\nDslipidémie\r\n\r\nstp. op. tříselné kýly vlevo 1999\r\n\r\nfraktury: 0\r\n\r\n6.9.2017 Pacient zařazen ve studii NOVO Nordisk - degludec/insulin aspart (IDegAsp) vs. insulin glargine (IGlar) plus insulin aspart (IAsp). Studii ukončil 5.9.17, bez problémů, jen během studie při těsné kompenzaci míval častěji hypoglykémie. Probíhala úprava dávek inzulínu dle naměřených glykemických profilů.\r\nPacient předán zpět do diab. ambulance .\r\n11/2017 Pacient po ukončení studie převeden na Toujeo a Novorapid, dnes kompenzace zlepšena, vydán FiAsp jako rychlý inzulín, hladiny lipidů i TK v normě\r\n2/2018 Kompenzace DM se od minulé kontroly mírně zhoršila, HbA1c je dnes 59, sérové lipidy v normě\r\n5/2018 Diabetes neni ideálně kompenzován, HbA1c je dnes 60, pacient poučen o nutnosti dodržování dietních a režimových opatření. Séové lipidy v normě, TK v normě\r\n9/2018 Další zhoršení kompenzace DM, dnes HbA1c je 66, sérové lipidy v normě, TK v normě, odesílám na neurolog. ambulanci pro bolesti krční páteře a LHK\r\n1/2019 nevýznamné zlepšení kompenzace DM, dnes HbA1c je 64, sérové lipidy v normě, TK v normě, poučen o nutnosti těsnější kompenzace, zvýšit fyzickou aktivitu.\r\n5/2019 Kompenzace DM od minula zlepšena, HbA1c 61, sérové lipidy, renální funkce TSH i PSA v normě, TK i EKG v normě.Operace katarakty a korekce dioptirí proběhla v 3/2019 na obou očích, komplikace - ruptura pouzdra čočky vlevo, nadále bez diab. retinopatie\r\n6/2019 Od března po operaci očí problémy s vizem levého oka, poč. června zhoršení vizu na l. oku, vyšetřen znovu - krvácení do sítníce a posléze diagnostikováno odchlípení sítnice (26.6.19), indikován k operativnímu řešení na 8.7., aplikován silikon do l. oka, bolesti LHK, míval i paresu a atrofie svalů LHK. Nyní opět zhoršení bolestí krční páteře a LHK\r\n9/2019 Od minulé kontroly mírné zhoršení kompenzace DM, Dnes HbA1c 61, sérové lipidy v normě, TK v normě.\r\n2/2020 Sérové lipidy v normě, ale další zhoršení kompenzace DM, dnes HbA1c 70!!! v.s. v souvislosti k aplikací depotních kortikoidů. Pacient bude dopichovat malé dávky inzulínu ke korekci hladin glykémie.\r\n6/2020 Výrazné zlepšení kompenzace DM, HBA1c dnes 58, i když trochu přibral na hmotnosti, sérové lipidy dobré, jen lehce vyšší TG, TSH, renální funkce i KO v normě.\r\n10/2020 Oproti minulé kontrole mírné zhoršení kompenzace DM, HbA1c je 61, dle monitorace glykémie velmi slušné hodnoty. Hraniční hladina sérových TG.\r\n3/2021 covid infekce, obstřik ramene kortikoidy, zhoršení kompenzace\r\n7/2021 K titraci medikace, prům. komp. DM, zlepšení na ozempic\r\n10/2021 Kompenzace se od minulé kontroly nemění, HbA1c je 59, moč je dnes bez patologie, ale odesílám na chirurg. ambulanci pro nově vzniklou kýlu tříselnou a na urologii. TK v normě.\r\n\r\n3/2022 Mírné zhoršení kompenzace DM, dnes HbA1c 61, ale dle záznamů v posledním týdnu při vyšší fyzické aktivitě glykemie velmi dobré. Vyšší hladina sérových TG, pacient poučen o nutnosti dodržovat dietní a režiová opatření, TK v normě.\r\n6/2022 Podstoupil operaci tříselné kýly, bez problémů. Kompenzace DM dnes lepší, HbA1c 58, sérové lipidy, funkce šž, KO i renální funkce v normě. TK v normě
RA: \r\notec neví přesně +GIT, pálení žáhy, ca prostaty, \r\nmatka ca prsu žlučník, +stářím v 91 l.\r\nDM 0, \r\nsourozenci: bratr:  glioblastoma +,  \r\nOA: \r\nbežné choroby v dětství \r\nstp. operaci myom dělohy\r\nstp. APE\r\n3 roky - problémy s GIT delší dobu - pálené žáhy,  říhání + " lína střeva"  obtíže s vyprzádnněím,\r\n2014 -  horní dyspeptický sydrnom ( barret jícen, GERD II  opakovaně GFS + efekt therapie\r\nAA:  na jaře..\r\nGA_ post menopausa 2000\r\nFA: neg.
RA: bez rodinné zátěže stran autoimunit\r\nPSA: tč. v invalidním důchodu, dříve dětská anesteziologická  sestra ve FN Motol. Bezdětná, bydlí sama.\r\nOA:\r\n*diabetes mellitus 1. typu. Manifestace v r.1989. Od roku 2004 léčena inzulínovou pumpou (od 5/2016 pumpa Accu chek Insight). Kompenzace uspokojivá (glykov. Hb kolem 50-60mmol/mol), anamnesticky hypoglykémie s poruchou vědomí - poslední 2014 a 8/2016. Bez ketoacidózy.\r\n*komplikace: normální renální funkce, bez mikroalbuminurie. Stabilní NPdr. House polyneuropatie - sensomotorická se symptomatikou  na DKK tlumenou gabapentinem i vs. autonomní s kardiovaskulární symptomatikou - minimálním vzestupem TF při zátěži. Syndrom diabetické nohy 0.\r\n*Chronická nodozní autoimunitní tyreoiditida. Na trvalé substituci. UZ vyšetření dle sdělení pacientky asi 10 let nebylo. \r\n*syndrom předčasného selhání ovariální funkce, na hormonální substituční léčbě (estradiol + levonorgestrel)\r\n*Hyperprolaktinémie při adnomu hypofýzy. Na trvalé léčbě cabergolinem.\r\n*Anamnesticky hypercholesterolémie, tč. monoterapie ezetimibem.\r\n*Smíšená anxiozně-depresivní porucha, v péči psychiatrické ambulance, aktuálně na SNRI.\r\n*V roce 2011 pro syndrom rotátorové manžety vpravo na podkladu humeroskapulární periartritidy podstoupila artroskopický výkon s efektem na symptomy. Dále podstoupila operaci karpálních tunelů bilat. a opakovaně pro rekurenci fibrozní proliferace. dispenzarizována v revmatoligkckém ústavu. Panel protilátek negativní. systémové onemocnění pojiva nepravědpodobné.\r\n*pro trvale nižší tepovou fekvenci a malý vzestup TF po zátěži vyšetřena na kardiologii (holter EKG, tlakový holter, ECHO), na základě nálezu suspektní plicní hypertenze, perikardiálního výpotku dále extenzivně vyšetřovaná: Diagnoza plicní hypertenze (v centru plicní hypertenze VFN) nakonec nepotvrzena, ale na CT hrudníku nalezeny fibrózní uzlíky - tč. ve vyšetřování. Perikardiální výpotek se separací do 3mm bez kortikoterapie k observace. Vyslovena i suspekce na incip. asthma bronchiale, nicméně je bez záchvatů a specifické léčby. Na echu popsána Mi i Tri regurgitace.\r\n*Osteopenie v oblasti L-páteře a krčků femurů z 5/2016, substituce Ca+vit D.\r\n*7/2018 - fra prox. konce radia při pádu na obrubník\r\nAbusus: nekuřák, alkohol zřídka
